# Марковские цепи
`Токарев Павел, МФ-21, 21.05.2017`

Программа обрабатывает А и В пункты.
Каждый пункт -- действие в левой части окна.

Перемещение по вкладкам осуществляется с помощью клавиш
 `Up`и `Down` (вертикально).
С помощью них же и между полями, и кнопками справа от вкладок
 внутри "действия" (горизонтально) из-за того,
 что клавиши `Right` и `Left` 
нужны для перемещения курсора внутри полей для
редактирования их значений.

Для выбора действия используется клавиша `Enter`, 
а для выхода типично `Ctrl+C`.

То есть, последовательность действий при работе будет такая:
- первым делом нужно загрузить матрицу смежности:
    - переходим на вкладку `загрузка файла` и нажимаем `Enter`
    - фокус смещается на кнопку `загрузить`, нажимаем `Enter`
    - выбираем файл
    - программа выводит в поле `Result`
     то что в файле и обычную матрицу
    - либо уведомляет об ошибке
    - в случае успешной загрузки нажимается клавиша `Up` и 
    фокус смещается с содержимого "действия" на "вкладки"
- для выбора действия следует:
    - с помощью клавиш `Up` и `Down` перейти на нужную 
    "вкладку" и `Enter` выбрать ее
    - фокус смещается на первую форму или кнопку справа
    - выбор из них идет с помощью тех же `Up`(влево)
     и `Down`(вправо)
    - вносятся нужные данные
    - выбирается и нажимается кнопка `calculate`
    - результат выводится в поле `Result`
    - либо появляется уведомление об ошибке
    - для возвращения к "вкладкам" нужно "сфокусироваться"
    на крайне левом элементе (нажать `Up` нужное количество
     раз) и нажать `Up` еще раз.

Надеюсь, управление не покажется слишком сложным.

## Важные замечания:
- в поле, при вычислении распределения на m-том шаге,
начальное распределение задается в виде чисел через пробел, 
типа `0 0 0 0 1`.
- программа уведомит вас, если Вы захочете выполнить какой-то
расчет и не загрузите цепь.
- все вкладки могут не влезть в окно, так что стоит увеличить
размер буфера консоли стоит увеличить хотя бы по 
вертикали, по-этому, продублирую тут инструкцию по
 его увеличению:
    - клацаем правой кнопкой на шапку/верхнюю 
    часть/header окна программы
    - выбираем в контектном меню свойства
    - клацаем на третью вкладку (`Расположение`)
    - выбираем удовлетворяющие нас размеры буфера 
    (блок `Размер буфера экрана`)
    - растягиваем окно до размера буфера или
     пользуемся прокруткой.
- в программе используется сравнение двух чисел с плавающей
точкой по типу |F1-F2| < Epsilon , где Epsilon 1/10^8(стандартно).
Можно это число задать самостоятельно, нужно лишь установить
флаг `tolerance` и число.
- в нахождении классов `[1 2]` означает, что существует класс
состоящий из элементов 1 и 2.